Privilegio blanco
[Greg Rickel] Yo diría que en el mundo blanco
se generaliza sobre qué significa
y si es real o no.
Si solo mencionas el privilegio blanco
ya tienes divisiones.
[Tariqa Waters] Siento que hemos existido
sin siquiera conocer la palabra para eso.
[M. Lorena González] El privilegio blanco
es el reconocimiento de que nuestro país
tiene un conflicto profundamente arraigado en la historia
con la raza, y que nos ha llevado
a un lugar donde la piel blanca te brinda
un mayor acceso a oportunidades
que si tu piel no fuera blanca.
[Keli Carender] Casi parece que estás
acusando a alguien de no tener
buenas intenciones o de no merecer
lo que tiene en la vida
o de no haber trabajado para obtenerlo.
[Rachael DeCruz] No por beneficiarte del
privilegio blanco eres una mala persona.
En realidad, no tenías otra opción
en el asunto. Pero sí puedes elegir
cómo interactuar con el mundo.
[Jerrell Davis] Y aquí está la cuestión
sobre no reconocer el privilegio blanco:
es que esa superioridad se internaliza.
[Sean Riley] Puedo ver la prevalencia
en la población de nuestro país
donde todos tienen el mismo tono de piel que yo
reafirmando ciertas nociones sobre el poder.
Puedes ir a un hotel y esperar
que el champú funcione para tu tipo de cabello.
[Autumn Bennett] El champú del hotel es una porquería,
pero ¿a quién le importa? Los negros no pueden obtener
curitas negras, ¿es eso un privilegio blanco?
¿Curitas? No me embromes.
Son estas pequeñas cosas que he escuchado...
[Tariqa Waters] Mi mamá me trenzaba
el cabello todo el tiempo, y era muy largo.
Estaba en la casa de mi abuela,
y dije: "Quiero ser blanca".
Ella casi me abofeteó
y dijo: "¿Por qué?" Yo respondí
"Que no tendría que trenzarme el pelo”.
Por ejemplo, estas cosas
de ser capaz de ser libre en el mundo
sin todas estas restricciones.
Lo vi como algo opresivo.
[Rachael DeCruz] El privilegio blanco es el hecho
de que no tienes que pensar en tu raza.
Y cuando no eres blanca,
lo enfrentas a diario.
Se te recuerda a diario
que no eres blanca, ya sea verse
a sí misma representada en
la estructura política, en los medios de comunicación,
en nuestro sistema educativo.
[Cynthia Tee] Cuando eres favorecido,
a veces, no te das cuenta
de que lo eres.
[Darrell Hillaire] No tienes la más remota idea.
Eso es lo que significa el privilegio.
No tienes idea.
[Jerrell Davis] El privilegio en sí mismo es un concepto.
Nadie va a estar en desacuerdo
que existe el privilegio.
Como hombre, yo tengo privilegios.
[Louis Chude-Sokei] Existe el privilegio masculino
y el privilegio heterosexual...
[Autumn Bennett] No tengo ninguno.
Espera: tengo privilegios.
Es muy confuso. Hace un tiempo
leí la lista de privilegios y me dije,
"¿Qué?" Como por ejemplo, el privilegio para
personas sanas y el privilegio femenino...
[Louis Chude-Sokei] Y también existe
el privilegio de ser estadounidense.
Privilegio del primer mundo,
incluso si eres de Ranier Flats
o de West Oakland.
[Keli Carender] Cualquiera puede tener privilegios,
y en realidad, creo que cada grupo
tiene ciertos privilegios.
[Mark Olsen] Creo absolutamente
que existe un privilegio. Estoy seguro.
Diferentes personas tienen privilegios distintos.
Y creo que en este momento, si miras
estadísticamente en Estados Unidos,
encontrarías que
las personas blancas son más
privilegiadas que las no blancas.
Sin embargo,
dudo mucho en decir que
todos los blancos son privilegiados,
por lo tanto, existe el privilegio blanco.
[Lucas Nydam] Puedes crecer pobre y blanco
y aún tener privilegio blanco,
porque es un privilegio blanco.
No significa que tengas privilegios
en todo. Simplemente significa que
eres privilegiado debido a tu raza
sobre las personas de otras razas.
[Rachael DeCruz] Yo creo que a veces
las personas cuando sufren opresión
en otras áreas tienden a no ver
el privilegio que existe en sus vidas.
[Louis Chude-Sokei] Decimos "Tienes
privilegio blanco" a alguien que está
trabajando en cinco empleos o alguien
que no puede ingresar a esta escuela.
Realmente no les comunica nada a ellos
y solo genera resentimiento.
[Sean Riley] Creo que el color de mi piel
mejora mis libertades y mis libertades
de las cosas. No tengo que preocuparme
de que mi color de piel sea un perjuicio
para obtener un préstamo
o conseguir un empleo.
[Michael Dixon] El privilegio blanco significa
que puedes ser como eres.
Puedes conseguir las cosas
disponibles para ti. Las cosas disponibles
para mí, a veces puedo obtenerlas
y a veces no.
[Varisha Khan] El privilegio blanco es
poder hablar sobre su país,
sobre su gobierno, sobre política,
sin ser considerado desleal o antipatriótico.
[Leija Farr] Observa los medios de comunicación
y mira qué imágenes muestran como hermosas.
Observa las imágenes que muestran como poderosas.
[Duck Bae] Dado que no te pareces
a este bello ideal y porque
ese ideal es blanco,
es la causa de mucho
racismo internalizado. Cosas como esas
hacen difícil guardar en tu interior
ese orgullo de la belleza singular
que tu raza y tú mismo tienes.
[Autumn Bennett] “La gente blanca ha tenido
una mejor oportunidad en la vida”.
Pero, no realmente.
La esclavitud terminó hace más de cien años.
Usted no estuvo involucrado ni ninguno de nosotros.
No tenemos que cargar
un legado pobre y malo.
[Louis Chude-Sokei] El privilegio blanco es
la acumulación de la historia que,
ya sea que estuvieras involucrado o no directamente,
se ha acumulado con el tiempo
en tu propio sentido del yo y se
manifiesta en tu relación con el mundo.
[Jerrell Davis] Para mí, cuando le das a alguien
un contexto histórico es difícil
de negar la verdad. Y las personas que dicen
que no tienen privilegios blancos,
como por ejemplo, "trabajé por todo lo que tengo",
quiero decir que incluso eso habla
del privilegio blanco. ¿Y esta idea de que
podemos lograr algo por nuestro esfuerzo personal?
Eso es una estupidez. Por ejemplo, es mejor
que le des crédito a las personas
que te rodean
porque te ayudan a supervivir.
[Lucas Nydam] Cuando hablo con mi padrastro
él dice: "Oh, trabajé duro toda mi vida".
Y yo digo: "Estoy seguro de que lo hiciste
pero también comenzaste más arriba
en la escalera que otras personas
de otros colores de piel y de otra crianza”.
Muchas veces a la gente le gusta pensar que
todo lo que hacemos es el resultado de
nuestras propias acciones, lo cual,
por supuesto, no es necesariamente el caso.
[M. Lorena González] No hay duda de que
los blancos, incluso los de un
entorno socioeconómico desfavorecido,
tienen dificultades y desafíos.
Pero cuando eres una persona de color,
esas luchas, esas barreras,
son cada vez más profundas.
Y el privilegio blanco es reconocer que
no estamos comenzando desde el mismo lugar.
Que las comunidades de color necesitan
una ventaja para llegar
a la misma línea de inicio en la que
se encuentran nuestros homólogos blancos.